Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/net_dns.xml.*.po
Languages: ja

source: The domain name system
ja: ドメインネームシステム

source: DNS (domain name system) is needed to resolve the domain names and host names into IP addresses. In this way, the IP address &wsIip; is assigned to the host name <literal>&wsI;</literal> , for example. Before setting up your own name server, read the general information about DNS in <xref linkend="sec-network-nameres"/> . The following configuration examples refer to BIND, the default DNS server.
ja: DNS (ドメインネームシステム; Domain Name System) は、ドメイン名やホスト名を IP アドレスに解決するために必要なシステムです。この仕組みにより、たとえば IP アドレス &wsIip; とホスト名 <literal>&wsI;</literal> を結びつけることができるようになります。お使いの環境で独自のネームサーバを構築する前に、まずは <xref linkend="sec-network-nameres"/> に書かれている DNS の一般的な情報をお読みください。また、下記の設定例では、既定のネームサーバである bind を使用して説明しています。

source: DNS terminology
ja: DNS で使用される用語

source: Zone
ja: ゾーン

source: The domain name space is divided into regions called zones. For example, if you have <literal>&exampledomain;</literal> , you have the <literal>example</literal> section (or zone) of the <literal>com</literal> domain.
ja: ドメイン名は複数のゾーンに分割することができます。たとえば <literal>&exampledomain;</literal> というドメイン名の場合、 <literal>com</literal> ドメイン内の <literal>example</literal> というセクション (ゾーン) であることになります。

source: DNS server
ja: DNS サーバ

source: The DNS server is a server that maintains the name and IP information for a domain. You can have a primary DNS server for primary zone, a secondary server for secondary zone, or a secondary server without any zones for caching.
ja: DNS サーバとは、ドメインに対して名前と IP アドレスの情報を保持するサーバを意味します。 DNS サーバには、必要に応じて複数のゾーン (プライマリゾーン／セカンダリゾーン) が設定されるほか、ゾーンを持たないキャッシュ専用のセカンダリサーバもあります。

source: Primary zone DNS server
ja: プライマリゾーン DNS サーバ

source: The primary zone includes all hosts from your network and a DNS server primary zone stores up-to-date records for all the hosts in your domain.
ja: プライマリゾーンには、特定のドメイン内での全ホストについて、その最新情報が登録されています。

source: Secondary zone DNS server
ja: セカンダリゾーン DNS サーバ

source: A secondary zone is a copy of the primary zone. The secondary zone DNS server obtains its zone data with zone transfer operations from its primary server. The secondary zone DNS server responds authoritatively for the zone if it has valid (not expired) zone data. If the secondary server cannot obtain a new copy of the zone data, it stops responding for the zone.
ja: セカンダリゾーンはプライマリゾーンのコピーを意味します。 DNS サーバはプライマリサーバから、セカンダリゾーンとして設定されたゾーンの転送を行います。プライマリゾーンは、その情報が有効である限り (有効期限が切れない範囲) において、信頼できる情報源であるものとされます。プライマリサーバと通信ができなくなり、その情報の有効期限が切れると、 DNS サーバはそのゾーンに対する応答を行わなくなります。

source: Forwarder
ja: フォワーダ

source: Forwarders are DNS servers to which your DNS server should send queries it cannot answer. To enable different configuration sources in one configuration, <literal>netconfig</literal> is used (see also <command>man 8 netconfig</command> ).
ja: フォワーダとは、お使いの DNS サーバがその問い合わせに応答できない場合に、その問い合わせの転送先となる DNS サーバを意味します。 1 つの設定内で複数の設定ソースを利用したい場合は、 <literal>netconfig</literal> を使用します (詳しくは <command>man 8 netconfig</command> をお読みください) 。

source: Record
ja: レコード

source: The record is information about name and IP address. Supported records and their syntax are described in BIND documentation. Some special records are:
ja: レコードとは名前や IP アドレスに関する情報を意味します。対応するレコードとその書式については、 BIND のドキュメンテーションに説明があります。下記にいくつかの特殊なレコードを示します:

source: NS record
ja: NS レコード

source: An NS record tells name servers which machines are in charge of a given domain zone.
ja: NS レコードとは、指定したドメイン (ゾーン) を受け持つネームサーバを示すためのレコードです。

source: MX record
ja: MX レコード

source: The MX (mail exchange) records describe the machines to contact for directing mail across the Internet.
ja: MX (メール交換; Mail eXchange) レコードとは、インターネットを介して電子メールを交換する際、そのドメイン宛のメールを受信するメールサーバを示すためのレコードです。

source: SOA record
ja: SOA レコード

source: SOA (Start of Authority) record is the first record in a zone file. The SOA record is used when using DNS to synchronize data between multiple computers.
ja: SOA (権威開始; Start Of Authority) レコードとは、ゾーンファイル内で最初に作成すべきレコードです。 SOA レコードは、複数のコンピュータ間でデータを同期する際に使用します。

source: Installation
ja: インストール

source: To install a DNS server, start &yast; and select <menuchoice><guimenu>Software</guimenu> <guimenu>Software Management</guimenu></menuchoice> . Choose <menuchoice><guimenu>View</guimenu> <guimenu>Patterns</guimenu></menuchoice> and select <guimenu>DHCP and DNS Server</guimenu> . Confirm the installation of the dependent packages to finish the installation process.
ja: DNS サーバをインストールするには、 &yast; を起動して <menuchoice><guimenu>ソフトウエア</guimenu> <guimenu>ソフトウエア管理</guimenu></menuchoice> を選択します。その後 <menuchoice><guimenu>表示</guimenu><guimenu>パターン</guimenu></menuchoice> を選択して <guimenu>DHCP および DNS サーバ</guimenu> を選択します。あとは <guimenu>了解</guimenu> を押して必要なパッケージをインストールします。

source: Alternatively use the following command on the command line:
ja: 上記以外にも、下記のコマンドラインを入力してもかまいません:

source: Configuration with &yast;
ja: &yast; での設定

source: Use the &yast; DNS module to configure a DNS server for the local network. When starting the module for the first time, a wizard starts, prompting you to make a few decisions concerning administration of the server. Completing this initial setup produces a basic server configuration. Use the expert mode to deal with more advanced configuration tasks, such as setting up ACLs, logging, TSIG keys, and other options.
ja: ローカルネットワーク内で DNS サーバを設定したい場合は、 &yast; の DNS モジュールをお使いください。初めてこのモジュールを起動した場合はウイザードが表示され、サーバの管理に関わるいくつかの決定を行うことになります。この初期設定を完了すると、基本的なサーバ設定が作成されます。 ACL やログ、 TSIG 鍵やその他のオプションなど、より高度な設定を行いたい場合は、熟練者モードをお使いください。

source: Wizard configuration
ja: ウイザードによる設定

source: The wizard consists of three steps or dialogs. At the appropriate places in the dialogs, you can enter the expert configuration mode.
ja: このウイザードは 3 つの手順 (ダイアログ) から構成されています。熟練者モードへの移行は、それが可能になった段階で表示されるようになっています。

source: <!-- 2014-04-24, ke: bnc#875014: asking for clarification --> <!-- ATM, it is rather generic --> <!-- 2014-05-13, ke: Thus far (beta6), it is still somehow open... --> When starting the module for the first time, the <guimenu>Forwarder Settings</guimenu> dialog, shown in <xref linkend="fig-yast2-dnsinst-forwarders"/> , opens. The <guimenu>Local DNS Resolution Policy</guimenu> allows to set the following options:
ja: <!-- 2014-04-24, ke: bnc#875014: asking for clarification --> <!-- ATM, it is rather generic --> <!-- 2014-05-13, ke: Thus far (beta6), it is still somehow open... --> 初めて本モジュールを起動した場合は、 <xref linkend="fig-yast2-dnsinst-forwarders"/> に示されている <guimenu>フォワーダの設定</guimenu> ダイアログが表示されます。ここでは、 <guimenu>ローカル DNS の解決ポリシー</guimenu> で下記のいずれかを選択することができます:

source: <guimenu>Merging forwarders is disabled</guimenu> <!-- (= disable DNS configuration updates via netconfig by setting NETCONFIG_DNS_POLICY='') -->
ja: <guimenu>フォワーダの合成を無効にする</guimenu> <!-- (= disable DNS configuration updates via netconfig by setting NETCONFIG_DNS_POLICY='') -->

source: <guimenu>Automatic merging</guimenu> <!-- (= enable automatic DNS configuration updates via netconfig by setting NETCONFIG_DNS_POLICY='auto'; behavior depends on nw in use or not; netconfig will update resolv.conf with info (forwarder list) provided by dhcp/ppp) -->
ja: <guimenu>自動的に合成する</guimenu> <!-- (= enable automatic DNS configuration updates via netconfig by setting NETCONFIG_DNS_POLICY='auto'; behavior depends on nw in use or not; netconfig will update resolv.conf with info (forwarder list) provided by dhcp/ppp) -->

source: <guimenu>Merging forwarders is enabled</guimenu> <!-- (NETCONFIG_DNS_POLICY='static') -->
ja: <guimenu>フォワーダの合成を有効にする</guimenu> <!-- (NETCONFIG_DNS_POLICY='static') -->

source: <!-- (NETCONFIG_DNS_POLICY='STATIC').--> <guimenu>Custom configuration</guimenu> &mdash;If <guimenu>Custom configuration</guimenu> is selected, <guimenu>Custom policy</guimenu> can be specified; by default (with <guimenu>Automatic merging</guimenu> selected), <guimenu>Custom policy</guimenu> is set to <literal>auto</literal> , but here you can either set interface names or select from the two special policy names <literal>STATIC</literal> and <literal>STATIC_FALLBACK</literal> .
ja: <!-- (NETCONFIG_DNS_POLICY='STATIC').--> <guimenu>独自設定</guimenu>: これを選択すると、 <guimenu>カスタムポリシー</guimenu> を指定することができるようになります。既定では (<guimenu>自動的に合成する</guimenu> が選択されるため) 、 <guimenu>カスタムポリシー</guimenu> が <literal>auto</literal> に設定されますが、ここにはインターフェイス名のほか、 <literal>STATIC</literal> や <literal>STATIC_FALLBACK</literal> のような特殊ポリシー名を指定することができます。

source: In <guimenu>Local DNS Resolution Forwarder</guimenu> , specify which service to use: <guimenu>Using system name servers</guimenu> , <guimenu>This name server (bind)</guimenu> , or <guimenu>Local dnsmasq server</guimenu> .
ja: <guimenu>ローカル DNS 解決器のフォワーダ</guimenu> では、どのサービスを使用するのかを選択します。 <guimenu>システムのネームサーバを使用する</guimenu> , <guimenu>このネームサーバ (bind)</guimenu> , <guimenu>ローカルの dnsmasq サーバ</guimenu> の中からいずれかを選択してください。

source: For more information about all these settings, see <command>man 8 netconfig</command> .
ja: これら全ての設定に関する詳細は、 <command>man 8 netconfig</command> をお読みください。

source: DNS server installation: forwarder settings
ja: DNS サーバのインストール: フォワーダの設定

source: Forwarders are DNS servers to which your DNS server sends queries it cannot answer itself. Enter their IP address and click <guimenu>Add</guimenu> .
ja: フォワーダとは、お使いの DNS サーバがその問い合わせに応答できない場合に、その問い合わせの転送先となる DNS サーバを意味します。フォワーダの IP アドレスを入力して、 <guimenu>追加</guimenu> を押してください。

source: The <guimenu>DNS Zones</guimenu> dialog consists of several parts and is responsible for the management of zone files, described in <xref linkend="sec-dns-zonefile"/> . For a new zone, provide a name for it in <guimenu>Name</guimenu> . To add a reverse zone, the name must end in <literal>.in-addr.arpa</literal> . Finally, select the <guimenu>Type</guimenu> (primary, secondary, or forward). See <xref linkend="fig-yast2-dnsinst-zones"/> . Click <guimenu>Edit </guimenu> to configure other settings of an existing zone. To remove a zone, click <guimenu>Delete</guimenu> .
ja: <guimenu>DNS ゾーン</guimenu> ダイアログではゾーンファイル (詳しくは <xref linkend="sec-dns-zonefile"/> をお読みください) の管理を行います。新しいゾーンを作成するには、 <guimenu>名前</guimenu> 欄にゾーンの名前を入力します。なお、逆引きゾーンを作成する場合は、ゾーンの名前が <literal>.in-addr.arpa</literal> で終わらなければなりません。また、 <guimenu>種類</guimenu> (プライマリ／セカンダリ／転送) も選択する必要があります。詳しくは <xref linkend="fig-yast2-dnsinst-zones"/> をお読みください。既存のゾーンを編集したい場合は、ゾーンを選択して <guimenu>編集</guimenu> を押します。ゾーンを削除したい場合は、ゾーンを選択して <guimenu>削除</guimenu> を押します。

source: DNS server installation: DNS zones
ja: DNS サーバのインストール: DNS ゾーン

source: In the final dialog, you can open the DNS port in the firewall by clicking <guimenu>Open Port in Firewall</guimenu> . Then decide whether to start the DNS server when booting ( <guimenu>On</guimenu> or <guimenu>Off</guimenu> ). You can also activate LDAP support. See <xref linkend="fig-yast2-dnsinst-finish"/> .
ja: 最後のダイアログでは残りの設定を行います。 <guimenu>ファイアウオールでポートを開く</guimenu> を選択すると、ファイアウオールで DNS のポートを開くことができます。また、システムの起動時に DNS サーバを開始するかどうかを設定することもできる (<guimenu>オン</guimenu> または <guimenu>オフ</guimenu>) ほか、 LDAP サポートを有効化することもできます。詳しくは <xref linkend="fig-yast2-dnsinst-finish"/> をご覧ください。

source: DNS server installation: finish wizard
ja: DNS サーバのインストール: ウイザードの完了

source: Expert configuration
ja: 熟練者向け設定

source: After starting the module, &yast; opens a window displaying several configuration options. Completing it results in a DNS server configuration with the basic functions in place:
ja: モジュールを起動すると、 &yast; は複数の設定オプションを表すウインドウを表示します。これらの設定を行うことで、 DNS サーバの基本的な機能を適用することができるようになります:

source: Start-up
ja: 起動

source: Under <guimenu>Start-Up</guimenu> , define whether the DNS server should be started when the booting the system or manually. To start the DNS server immediately, click <guimenu>Start DNS Server Now</guimenu> . To stop the DNS server, click <guimenu>Stop DNS Server Now</guimenu> . To save the current settings, select <guimenu>Save Settings and Reload DNS Server Now</guimenu> . <!-- <figure id="fig-yast2-dns-startup"> <title>DNS server: start-up</title> <screenshot> <mediaobject> <imageobject role="fo"> <imagedata width="75%" fileref="yast2_dns_def_startup.png" format="PNG"/> </imageobject> <imageobject role="html"> <imagedata width="75%" fileref="yast2_dns_def_startup.png" format="PNG"/> </imageobject> </mediaobject> </screenshot> </figure>--> You can open the DNS port in the firewall with <guimenu>Open Port in Firewall</guimenu> and modify the firewall settings with <guimenu>Firewall Details</guimenu> .
ja: <guimenu>起動</guimenu> では、 DNS サーバをシステムの起動時に開始するかどうかを選択することができます。 DNS サーバを今すぐに開始したい場合は、 <guimenu>今すぐ開始</guimenu> を押してください。 DNS サーバを停止するには、 <guimenu>今すぐ停止</guimenu> を押してください。現在の設定を保存するには、 <guimenu>設定保存後に再読み込みする</guimenu> を選択してください。 <!-- <figure id="fig-yast2-dns-startup"> <title>DNS Server: Start-up</title> <screenshot> <mediaobject> <imageobject role="fo"> <imagedata width="75%" fileref="yast2_dns_def_startup.png" format="PNG"/> </imageobject> <imageobject role="html"> <imagedata width="75%" fileref="yast2_dns_def_startup.png" format="PNG"/> </imageobject> </mediaobject> </screenshot> </figure>--> ファイアウオールで DNS のポートを開くには、 <guimenu>ファイアウオールでポートを開く</guimenu> を選択して、 <guimenu>ファイアウオールの詳細</guimenu> で必要に応じて設定を変更してください。

source: By selecting <guimenu>LDAP Support Active</guimenu> , the zone files are managed by an LDAP database. Any changes to zone data written to the LDAP database are picked up by the DNS server when it is restarted or prompted to reload its configuration.
ja: <guimenu>LDAP サポートを有効にする</guimenu> を選択すると、ゾーンファイルが LDAP データベース内に保存されるようになります。 LDAP データベースに書き込まれたゾーンデータを修正した場合は、 DNS サーバの再起動や再読み込みでそれが反映されるようになります。

source: Forwarders
ja: フォワーダ

source: If your local DNS server cannot answer a request, it tries to forward the request to a <guimenu>Forwarder</guimenu> , if configured so. This forwarder may be added manually to the <guimenu>Forwarder List</guimenu> . If the forwarder is not static like in dial-up connections, <guimenu>netconfig</guimenu> handles the configuration. For more information about netconfig, see <command>man 8 netconfig</command> .
ja: ローカルの DNS サーバが特定の問い合わせに応答できない場合、その問い合わせを <guimenu>フォワーダ</guimenu> で設定したサーバに転送することができます。このフォワーダは、 <guimenu>フォワーダの一覧</guimenu> 内に手作業で追加して設定します。ダイアルアップ接続の場合など、固定では設定できない環境の場合は、 <guimenu>netconfig</guimenu> が設定を取り扱います。 netconfig について、詳しくは <command>man 8 netconfig</command> をお読みください。

source: Basic options
ja: 基本オプション

source: In this section, set basic server options. From the <guimenu>Option</guimenu> menu, select the desired item then specify the value in the corresponding text box. Include the new entry by selecting <guimenu>Add</guimenu> .
ja: このセクションでは基本的なサーバ設定を行います。 <guimenu>オプション</guimenu> で設定したい項目を一覧から選んで、右側に設定したい値を入力してください。入力が終わったら <guimenu>追加</guimenu> を押すと、設定を追加することができます。

source: To set what the DNS server should log and how, select <guimenu>Logging</guimenu> . Under <guimenu>Log Type</guimenu> , specify where the DNS server should write the log data. Use the system-wide log by selecting <guimenu>System Log</guimenu> or specify a different file by selecting <guimenu>File</guimenu> . In the latter case, additionally specify a name, the maximum file size in megabytes and the number of log file versions to store.
ja: DNS サーバでのログ記録を設定するには、 <guimenu>ログ</guimenu> を選択します。 <guimenu>ログの種類</guimenu> では、 DNS サーバからのログの保存先を指定します。 <guimenu>システムログ</guimenu> を選択するとシステム全体のログファイルに、 <guimenu>ファイル</guimenu> を選択すると指定したファイルに保存することができます。後者の場合はファイル名のほか、メガバイト単位で最大ファイルサイズと、残しておくべき過去のログファイル数 (バージョン) を指定することができます。

source: Further options are available under <guimenu>Additional Logging</guimenu> . Enabling <guimenu>Log All DNS Queries</guimenu> causes <emphasis>every</emphasis> query to be logged, in which case the log file could grow extremely large. For this reason, it is not a good idea to enable this option for other than debugging purposes. To log the data traffic during zone updates between DHCP and DNS server, enable <guimenu>Log Zone Updates</guimenu> . To log the data traffic during a zone transfer from primary to secondary server, enable <guimenu>Log Zone Transfer</guimenu> . See <xref linkend="fig-yast2-dns-logging"/> .
ja: さらに詳しいオプションが <guimenu>追加ログ</guimenu> 内に用意されています。 <guimenu>すべての DNS への問い合わせ</guimenu> を選択すると、届いた全ての問い合わせをログに記録するようになりますので、ログファイルが非常に大きくなることに注意してください。そのため、デバッグの目的がある場合を除いて、有効化することはお勧めできません。また、 DHCP サーバと DNS サーバの間でのゾーン更新時にログを記録したい場合は、 <guimenu>ゾーン更新をログに記録</guimenu> を選択してください。また、プライマリサーバからセカンダリサーバへのゾーン転送をログに記録したい場合は、 <guimenu>ゾーン転送をログに記録</guimenu> を選択してください。詳しくは <xref linkend="fig-yast2-dns-logging"/> をお読みください。

source: DNS server: logging
ja: DNS サーバ: ログ

source: ACLs
ja: ACL

source: Use this dialog to define ACLs (access control lists) to enforce access restrictions. After providing a distinct name under <guimenu>Name</guimenu> , specify an IP address (with or without netmask) under <guimenu>Value</guimenu> in the following fashion:
ja: このダイアログでは ACL (アクセス制御リスト; Access Control List) を定義して、アクセス制限を設定することができます。 <guimenu>名前</guimenu> 欄に他と重複しない名前を設定し、 <guimenu>値</guimenu> 欄に IP アドレス (ネットマスクは設定してもいなくてもかまいません) を指定することで、 ACL を定義することができます。値は下記のように記述します:

source: The syntax of the configuration file requires that the address ends with a semicolon and is put into curly braces.
ja: 設定ファイルの書式により、アドレスの末尾にはセミコロンを付けるほか、値を波括弧で括ってください。

source: TSIG keys
ja: TSIG 鍵

source: The main purpose of TSIGs (transaction signatures) is to secure communications between DHCP and DNS servers. They are described in <xref linkend="sec-dns-tsig"/> .
ja: TSIG (トランザクション署名; Transaction SIGnatures) の主な目的は、 DHCP サーバと DNS サーバとの間で機密を保持する通信を行うことにあります。詳しくは <xref linkend="sec-dns-tsig"/> で説明しています。

source: To generate a TSIG key, enter a distinctive name in the field labeled <guimenu>Key ID</guimenu> and specify the file where the key should be stored ( <guimenu>Filename</guimenu> ). Confirm your choices with <guimenu>Generate</guimenu> .
ja: TSIG 鍵を生成するには、 <guimenu>鍵 ID</guimenu> の欄に他と重複しない名前を入力し、 <guimenu>ファイル名</guimenu> の欄に保存先のファイル名を指定したあと、 <guimenu>生成</guimenu> を押します。

source: To use a previously created key, leave the <guimenu>Key ID</guimenu> field blank and select the file where it is stored under <guimenu>Filename</guimenu> . After that, confirm with <guimenu>Add</guimenu> .
ja: 以前に作成した鍵を使用したい場合は、 <guimenu>鍵 ID</guimenu> の欄には何も入力せず、 <guimenu>ファイル名</guimenu> の欄で既存のファイルのファイル名を入力してください。入力が終わったら <guimenu>追加</guimenu> を押します。

source: DNS zones (adding a secondary zone)
ja: DNS ゾーン (セカンダリゾーンの追加)

source: To add a secondary zone, select <guimenu>DNS Zones</guimenu> , choose the zone type <guimenu>Secondary</guimenu> , write the name of the new zone, and click <guimenu>Add</guimenu> .
ja: セカンダリゾーンを追加するには、 <guimenu>DNS ゾーン</guimenu> を選択して、 <guimenu>種類</guimenu> で <guimenu>セカンダリ</guimenu> を選択します。その後ゾーンの名前を入力して <guimenu>追加</guimenu> を押します。

source: In the <guimenu>Zone Editor</guimenu> sub-dialog under <guimenu>Primary DNS Server IP</guimenu> , specify the primary server from which the secondary server should pull its data. To limit access to the server, select one of the ACLs from the list. <!-- See <xref linkend="fig-yast2-dns-zoneeditor"/>. -->
ja: <guimenu>ゾーンエディタ</guimenu> サブダイアログ内の <guimenu>プライマリ DNS サーバの IP</guimenu> では、セカンダリサーバが情報を取得する際のプライマリサーバを指定します。また、サーバへのアクセスを制限したい場合は、表示された ACL の一覧から必要なものを選択します。 <!-- See <xref linkend="fig-yast2-dns-zoneeditor"/>. -->

source: DNS zones (adding a primary zone)
ja: DNS ゾーン (プライマリゾーンの追加)

source: To add a primary zone, select <guimenu>DNS Zones</guimenu> , choose the zone type <guimenu>Primary</guimenu> , write the name of the new zone, and click <guimenu>Add</guimenu> . When adding a primary zone, a reverse zone is also needed. For example, when adding the zone <systemitem>example.com</systemitem> that points to hosts in a subnet <literal>192.168.1.0/24</literal> , you should also add a reverse zone for the IP-address range covered. By definition, this should be named <literal>1.168.192.in-addr.arpa</literal> .
ja: プライマリゾーンを追加するには、 <guimenu>DNS ゾーン</guimenu> を選択して <guimenu>種類</guimenu> で <guimenu>プライマリ</guimenu> を選択します。その後ゾーンの名前を入力して <guimenu>追加</guimenu> を押します。なお、プライマリゾーンを追加する場合は、逆引きゾーンも必要となります。たとえば <systemitem>example.com</systemitem> というゾーンを追加して、そこに <literal>192.168.1.0/24</literal> というサブネット内のホストを設定する場合、その IP アドレスを範囲内とする逆引きゾーンを追加する必要があります。この逆引きゾーンは、一般に <literal>1.168.192.in-addr.arpa</literal> という名前であるべきものです。

source: DNS zones (editing a primary zone)
ja: DNS ゾーン (プライマリゾーンの編集)

source: To edit a primary zone, select <guimenu>DNS Zones</guimenu> , select the primary zone from the table and click <guimenu>Edit</guimenu> . The dialog consists of several pages: <guimenu>Basics</guimenu> (the one opened first), <guimenu>NS Records</guimenu> , <guimenu>MX Records</guimenu> , <guimenu>SOA</guimenu> , and <guimenu>Records</guimenu> .
ja: プライマリゾーンを編集するには、 <guimenu>DNS ゾーン</guimenu> を選択して表の中からプライマリゾーンを選択し、 <guimenu>編集</guimenu> を押します。ダイアログには下記のようなページが用意されています: <guimenu>基本</guimenu> (最初に表示されるページ) , <guimenu>NS レコード</guimenu> , <guimenu>MX レコード</guimenu> , <guimenu>SOA</guimenu> , <guimenu>レコード</guimenu>

source: The basic dialog, shown in <xref linkend="fig-yast2-dns-ddns"/> , lets you define settings for dynamic DNS and access options for zone transfers to clients and secondary name servers. To permit the dynamic updating of zones, select <guimenu>Allow Dynamic Updates</guimenu> and the corresponding TSIG key. The key must have been defined before the update action starts. To enable zone transfers, select the corresponding ACLs. ACLs must have been defined already.
ja: <xref linkend="fig-yast2-dns-ddns"/> に示されている基本設定ダイアログでは、動的な DNS 更新の可否とクライアントやセカンダリサーバに対するゾーン転送の設定を行うことができます。ゾーンを動的に更新できるようにするには、 <guimenu>動的な更新の許可</guimenu> を選択したあと、対応する TSIG 鍵を選択する必要があります。鍵は更新処理の開始よりも前に定義しておかなければなりません。ゾーン転送を有効化するには、対応する ACL を選択します。 ACL はこの時点までに設定しておかなければなりません。

source: In the <guimenu>Basics</guimenu> dialog, select whether to enable zone transfers. Use the listed ACLs to define who can download zones.
ja: <guimenu>基本</guimenu> ダイアログでは、ゾーンの転送可否を設定します。表示された ACL を選択して、ゾーンのダウンロードを許可したい相手を選択してください。

source: DNS server: Zone Editor (Basics)
ja: DNS サーバ: ゾーンエディタ (基本)

source: Zone Editor (NS Records)
ja: ゾーンエディタ (NS レコード)

source: The <guimenu>NS Records</guimenu> dialog allows you to define alternative name servers for the zones specified. Make sure that your own name server is included in the list. To add a record, enter its name under <guimenu>Name Server to Add</guimenu> then confirm with <guimenu>Add</guimenu> . See <xref linkend="fig-yast2-dns-nsrec"/> .
ja: <guimenu>NS レコード</guimenu> ダイアログでは、指定したゾーンでのネームサーバを設定することができます。なお、この一覧内には自分自身も含めておく必要があることに注意してください。レコードを追加するには、 <guimenu>追加するネームサーバ</guimenu> の欄に名前を入力して <guimenu>追加</guimenu> を押します。詳しくは <xref linkend="fig-yast2-dns-nsrec"/> をご覧ください。

source: DNS server: Zone Editor (NS Records)
ja: DNS サーバ: ゾーンエディタ (NS レコード)

source: Zone Editor (MX Records)
ja: ゾーンエディタ (MX レコード)

source: To add a mail server for the current zone to the existing list, enter the corresponding address and priority value. After doing so, confirm by selecting <guimenu>Add</guimenu> . See <xref linkend="fig-yast2-dns-mxrec"/> .
ja: 既存の一覧内に現在のゾーンに対するメールサーバを追加するには、まず対応するテキストボックス内にアドレスと優先度を入力します。それぞれ入力が終わったら <guimenu>追加</guimenu> を押します。詳しくは <xref linkend="fig-yast2-dns-mxrec"/> をご覧ください。

source: DNS server: Zone Editor (MX Records)
ja: DNS サーバ: ゾーンエディタ (MX レコード)

source: Zone Editor (SOA)
ja: ゾーンエディタ (SOA)

source: This page allows you to create SOA (start of authority) records. For an explanation of the individual options, refer to <xref linkend="ex-welt-zone"/> . <phrase os="sles;osuse">Changing SOA records is not supported for dynamic zones managed via LDAP.</phrase>
ja: このページでは、 SOA (権威開始; Start Of Authority) レコードを作成します。個別のオプションに関する説明については、 <xref linkend="ex-welt-zone"/> をお読みください。 <phrase os="sles;osuse">ただし、 LDAP で管理されている動的ゾーンの場合は、 SOA レコードの変更には対応していません。</phrase>

source: DNS server: Zone Editor (SOA)
ja: DNS サーバ: ゾーンエディタ (SOA)

source: Zone Editor (Records)
ja: ゾーンエディタ (レコード)
